En cette année 2017, le festival Clin d'Oeil en est à sa 8ème édition.
Cet événement majeur est devenu une référence de l'économie sourde.
Il propose une grande diversité: du théâtre, du cinéma, des expositions où sont présentés des artistes, des associations et des entreprises.
Par ailleurs il y a le Village avec du théâtre de rue et le palais de congrès avec ses expositions, et aussi des stands de restauration.
Tout cet ensemble constitue un événement économique unique en Europe.
Comment est venue l'idée de créer le festival clin d'oeil?
Comment David de Keyser, le fondateur, a eu cette idée?
Parti aux Etats Unis  assister au Deaf Way II, pour voir le spectacle Hannah, il remarque lors de la représentation la présence de nombreux européens.
Intrigué, il s'aperçoit qu'en Europe il n'existe pas ce genre de festival complet.
Par la suite, Il se déplace en suède, et dans bien d'autres pays, et remarque qu'il y a des festivals par art: seulement de théâtre, ou bien de cinéma, ou uniquement d'exposition, mais rien qui associe les trois.
Commence alors à germer en lui l'envie de créer un tel festival.
En 2003 c'est l'année européenne des personnes handicapées
David de Keyser saisit l'occasion pour monter un week-end culturel, en 2003, qui attirera environ 500 personnes habitant les environs et quelques uns d'Europe.
Puis deux ans après, ce sera sur trois jours avec un public plus nombreux.
Et progressivement pour les éditions suivantes l'affluence augmente et s'internationalise.
Le festival Clin d'Oeil prend au fur et à mesure de l'ampleur.
Il y a deux ans, en 2015, les retombées positives sur l'économie du territoire avec l'hôtellerie, la restauration et les commerces, ont été évaluées à 2 millions d'euros!
Et cela grâce aux festivaliers.
Les calculs montrent aussi qu'un festivalier dépense en moyenne 450 euros lors du festival.
Cet espace a permis de construire un noyau de l'économie.
Et les sourds peuvent profiter de cette expérience collective et accroître solidement ce noyau